JS 스터디 2일차

> 절대 보기 좋게 정리하려고 하지 마시고, 
정해진 시간에 최대한 많은 내용을 기입하는 방식으로 최대한 많이 작성해주세요!
(Gitbook에서 복사해온 내용을 제외하고, 작성 할 때 마다 본인의 이름을 꼭 적어주세요!)
> 

## 01. ${함수와 객체} 생각해볼 것들

---

<aside>
📌 함수와 객체관련 항목 정의

</aside>

## 02. ${함수와 객체} KeyWord

---

<aside>
📌 객체, 프로퍼티, 함수, 해시테이블, 딕셔너리, 배열, 메소드, 일급객체, 생성자 함수

</aside>

일급객체 :다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. 보통 함수에 인자로 넘기기, 수정하기, 변수에 대입하기와 같은 연산을 지원할 때 일급 객체라고 한다.

생성자 함수 : new 같이 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되어 초기화를 담당한다.new .객체를 새로 생성 할때 최초로 한번 실행되며 그 이후엔 사용자가 임의로 호출할 수 없다는 규칙

메소드 : 함수가 가지고 있는  기능

## 03. ${함수와 객체} Questions

---

**Question 1.**

위의 키워드에 대한 정의 

**Question 2.**

"객체가 문자열에 값을 연결한다고 볼 수 도 있습니다. 이렇게 문자열과 값을 연결하는 동작을 표현하는 이름은 다양합니다. 다른 언어에서 기본적인 데이터구조를 '해시', '해시 테이블', '딕셔너리', '연관 배열'같은 이름으로 부르는 데 이미 익숙할 수도 있습니다 "

"객체를 통해 하는 일은 생성, 검색, 삭제, 테스트, 프로퍼티 열거로 나눌 수 있습니다."

"모든 프로퍼티에는 이름과 값 외에도 다음과 같은 세 가지 프로퍼티 속성이 있습니다. (쓰기 가능, 열거 가능, 변경 가능)"

각각 하나의 질문에 답해주세요, 그 답은 나머지 조원들에게 이해시켜주세요. 모두 이해가 되었다면 답변을 옮겨적어주세요. (사람이 남는다면 더 어려워보이는 주제에 두명이 들어가면 되겠네요) 각각의 질문에 대한 답변 앞에 작성자의 이름을 꼭 적어주세요!

ex) 갑철 : 해쉬 자료구조란~ 입니다.

1.해쉬 자료구조란?
2.자바스크립트 객체로 주로 하는일이란?
3.자바스크립트 객체의 프로퍼티란?
4.단순한 해쉬와 자바스크립트 객체의 차이점이란?

**Question 3.**

"**함수**는 자바스크립트 프로그램의 기본적인 구성 요소이며 대부분의 프로그래밍 언어에 있는 공통 기능입니다. 함수는 한 번 정의하면 몇 번이고 호출할 수 있는 자바스크립트 코드 블록입니다. 자바스크립트 함수는 매개변수화 됩니다. 함수 정의에는 매개변수라고 불리는 식별자 리스트가 있는데, 이들은 함수 바디에서 로컬 변수처럼 동작합니다. 함수를 호출할 때는 매개변수에 값을 전달하는데 이를 인자라고 합니다. 함수는 보통 인자를 사용해 반환 값을 도출하며, 이 값이 함수 호출 표현식의 값이 됩니다. 매개변수 외에도 각 호출에는 호출 컨텍스트가 존재하며 이것이 this 키워드의 값입니다. 객체 프로퍼티로 할당된 함수를 객체의 메서드라고 부릅니다. 객체를 통해 함수를 호출하면 그 객체가 호출 컨텍스트, 즉 함수의 this 값입니다. 객체를 새로 만들 목적으로 설계한 함수를 생성자라고 부릅니다. "

각각 하나의 질문에 답해주세요, 그 답은 나머지 조원들에게 이해시켜주세요. 모두 이해가 되었다면 답변을 옮겨적어주세요. (사람이 남는다면 더 어려워보이는 주제에 두명이 들어가면 되겠네요) 각각의 질문에 대한 답변 앞에 작성자의 이름을 꼭 적어주세요!

ex) 갑철 : 해쉬 자료구조란~ 입니다.

1.자바스크립트에서 일급객체란? 왜 그건 일급객체일까요?
2.다른 언어에서의 함수는 어떤 특징이 있나요?
3.생성자 함수에 대해서 조금만 더 설명해줄 수 있나요?

## 04. ${함수와 객체} Answers

---

### Question 01.

<aside>
❓ key value: 객체, 프로퍼티, 함수, 해시테이블, 딕셔너리, 배열, 메소드, 일급객체, 생성자 함수

</aside>

 객체 : object라고 불리며 **객체란 이름과 값으로 구성된 프로퍼티의 정렬되지 않은 집합**이다.

           프로퍼티값으로 함수가 올수도 있는데 이러한 프로퍼티를 메소드(Method)라고 한다.

           자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합

프로퍼티 : 프로퍼티는 키(key) : 값(value) 의 형식이다.

                 key는 속성명이라 생각해도되고 문자열만 가능하다

            value는 속성값이라 부르며 어떤값(문자열 숫자 객체 함수등)이든지 상관없다.

함수 : 작업을 수행하거나 값을 계산하는 명령문의 집합인 프로시저(procedure)와 비슷하지만

     프로시저가 함수로 쓰이려면 입력을 반드시 받아야하고 입려과 명확한 관계가 있는 출력을

     반환해야 한다. 또 함수를 사용하려면 함수를 호출할 스코프 내에서 함수를 정의 해야 한다.

     ※프로시저 : 어떤 임무를 수행하기 위한 절차를 뜻한다.

해시테이블 :  (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조이다. ex) "Pride and Prejudice": "Alice"

딕셔너리 :  영어 말 그대로 사전이며, 키 하나와 값 하나가 연관되어 있으며 키를 통해 연관되는 값을 얻을 수 있다. 

ex) 딕셔너리 예시

```jsx
{
    "Pride and Prejudice": "Alice",
    "Wuthering Heights": "Alice",
    "Great Expectations": "John"
}
```

배열 : 번호(인덱스)와 번호에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조를 나타낸다.

ex) 배열 예시

let  f = [ ‘apple’,  ‘banana’, ‘orange’ ]

일급객체 :다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다. **보통 함수에 인자로 넘기기, 수정하기, 변수에 대입하기와 같은 연산을 지원할 때 일급 객체**라고 한다.

다른 객체에 연산을 적용할 수 있게 하는 역할. 

생성자 함수 : new 같이 사용되어 클래스로부터 **객체를 생성할 때 호출되어 초기화**를 담당한다.new .객체를 **새로 생성 할때 최초로 한번 실행**되며 그 이후엔 사용자가 임의로 호출할 수 없다는 규칙

메소드 : 함수가 가지고 있는  기능

### Question 02.

<aside>
❓ "객체가 문자열에 값을 연결한다고 볼 수 도 있습니다. 이렇게 문자열과 값을 연결하는 동작을 표현하는 이름은 다양합니다. 다른 언어에서 기본적인 데이터구조를 '해시', '해시 테이블', '딕셔너리', '연관 배열'같은 이름으로 부르는 데 이미 익숙할 수도 있습니다 "
"객체를 통해 하는 일은 생성, 검색, 삭제, 테스트, 프로퍼티 열거로 나눌 수 있습니다."

"모든 프로퍼티에는 이름과 값 외에도 다음과 같은 세 가지 프로퍼티 속성이 있습니다. (쓰기 가능, 열거 가능, 변경 가능)"

</aside>

1. 해쉬 자료구조란?  (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조이다. ex) "Pride and Prejudice": "Alice"
2. 자바스크립트 객체로 주로 하는일이란?   

      **= 자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합**

1. 자바스크립트 객체의 프로퍼티란?

       **프로퍼티는 키(key) : 값(value) 의 형식이다**

1. 단순한 해쉬와 자바스크립트 객체의 차이점이란?

자바스크립트는 동적언어라서 런타임 중에 데이터의 상대주소인 오프셋이 실시간으로 바뀌는데

동적 형태인 해시테이블은 최신 상태로 갱신하여 프로퍼티의 변경된 오프셋을 갱신할 수 없다. 

[JS의 객체는 hash table이 아닙니다!](https://velog.io/@wongue_shin/JS%EC%9D%98-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EB%8A%94-hash-table%EC%9D%B4-%EC%95%84%EB%8B%99%EB%8B%88%EB%8B%A4)

### Question 03.

<aside>
❓ "**함수**는 자바스크립트 프로그램의 기본적인 구성 요소이며 대부분의 프로그래밍 언어에 있는 공통 기능입니다. 함수는 한 번 정의하면 몇 번이고 호출할 수 있는 자바스크립트 코드 블록입니다. 자바스크립트 함수는 매개변수화 됩니다. 함수 정의에는 매개변수라고 불리는 식별자 리스트가 있는데, 이들은 함수 바디에서 로컬 변수처럼 동작합니다. 함수를 호출할 때는 매개변수에 값을 전달하는데 이를 인자라고 합니다. 함수는 보통 인자를 사용해 반환 값을 도출하며, 이 값이 함수 호출 표현식의 값이 됩니다. 매개변수 외에도 각 호출에는 호출 컨텍스트가 존재하며 이것이 this 키워드의 값입니다. 객체 프로퍼티로 할당된 함수를 객체의 메서드라고 부릅니다. 객체를 통해 함수를 호출하면 그 객체가 호출 컨텍스트, 즉 함수의 this 값입니다. 객체를 새로 만들 목적으로 설계한 함수를 생성자라고 부릅니다. "

</aside>

1. 자바스크립트에서 일급객체란? 왜 그건 일급객체 일까요?
    
    일급 객체에서 일급 이란 뜻은 사용할 때 다른 요소들과 아무런 차별이 없다는 걸 말한다.
    
    보통 일급 객체는 3가지의 조건을 충족한 객체(함수 등)를 말한다.
    
    - 변수나 데이터에 담을 수 있어야 한다.
    - 함수의 파라미터로 전달할 수 있어야 한다.
    - 함수의 리턴 값으로 사용할 수 있어야 한다.
    
    일급 객체는 어떠한 특정 언어에 국한되는 문법 단어가 아니다
    
    프로그래밍 언어론의 개념으로 파이썬, 자바스크립트 등이 일급 객체 개념을 가지고 있다.
    
    [👨‍💻 일급 객체(first-class object) 란?](https://inpa.tistory.com/entry/CS-%F0%9F%91%A8%E2%80%8D%F0%9F%92%BB-%EC%9D%BC%EA%B8%89-%EA%B0%9D%EC%B2%B4first-class-object)
    
2. 다른 언어에서의 함수는 어떤 특징이 있나요?

       C : 함수 선언시 자료형 명시해야하며, return 값이 정해져 있지 않다. 

       파이썬 : return, argument type을 따로 지정하지 않고 자동으로 선택된다.

1. 생성자 함수에 대해서 조금만 더 설명해줄 수 있나요?

       * 객체 생성 (new를 사용) : 함수를 객체화하여 활용할 수 있게 하는 것

       생성함수 :  코드묶음을 한꺼번에 활용을 하려고 객체화 하는 것

     `const jay = new Teacher("jay", 30, "javascript")`

    `const jay2 = Teacher("jay", 30, "Javascript")`

   생성자함수가 객체를 만들기 위해서는 “new”를 반드시 집어넣어야함

## 05. 실전 코딩테스트 Answers
[문자열 내 마음대로 저장하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12915)
금일 문제는 배열 안에 영어 단어들이 있는데, 각 단어들의 n번째 알파벳 철자를 지정했을때 그 기준으로 사전 순서대로 정렬을 하는 것이였다. 그리고 나서 만약 같은 알파벳 철자가 동일 하면, 원래 사전 순서대로 정렬을 하라는 문제였다.
나는 그래서 오늘 배웠던 것 중에서 정렬을 하는 메서드인 sort 함수를 찾아보았다.
```javascript
function compare(a, b) {
  if (a > b) return 1; // 첫 번째 값이 두 번째 값보다 큰 경우
  if (a == b) return 0; // 두 값이 같은 경우
  if (a < b) return -1; //  첫 번째 값이 두 번째 값보다 작은 경우
}
```
일반적으로 두 단어의 비교를 하게 된다면 바로 if의 세 가지를 전부 실행하면 정렬이 된다.
```javascript
function compareNumeric(a, b) {
  if (a > b) return 1;
  if (a == b) return 0;
  if (a < b) return -1;
}

let arr = [ 1, 2, 15 ];

arr.sort(compareNumeric);

alert(arr);  // 1, 2, 15
```
이게 바로 sort의 함수를 사용하면 arr 배열이 변수를 compareNumeric로 선언한 함수를 통해서 작은숫자부터 큰숫자까지 정렬된 것을 볼 수 있었다.
그래서 나는 sort 함수를 이용해서 다음과 같이 풀게 되었다.

strings이 단어고, n이 그 단어의 n번째 철자라고 선언을 한다. 그러면 두 단어 a와 b가 있을텐데 각 단어의 n번째 철자를 지정을 해서 비교를 해서 정렬 하면 되었다. sort 함수를 사용하면 다음과 같이 정렬을 하면 된다. 각 단어의 n번째 철자를 쓰는 것이기에 a[n]과 b[n]을 비교하면 되었다.
```javascript
// 인접한 두 리스트의 n번째 글자를 비교해서 정렬
answer = strings.sort((a, b) => {
	if(a[n] > b[n]) return 1; 
    if(a[n] < b[n]) return -1;
    if(a[n] = b[n]) return 0;
    }
```
이러면 n번째 철자를 비교해서 정렬을 완료 하였다. 다만 두 단어의 철자가 같다면 원래 대로 기존처럼 정렬 해야 한다는 조건이 남아 있었다 이 부분은 강의 자료에 있던거 그대로 쓰면 되었다.
```javascript
		// 만약 n번째 글자가 같으면 사전순으로 정렬
		if(a[n] == b[n]){ 
            if(a > b) return 1;
            if(a < b) return -1;
            if(a = b) return 0;
        }
```
만약 n번째 철자가 동일 하면 강의 자료에 있던 if문 세 가지 모두 그대로 쓰면 되었다.
```javascript
function solution(strings, n) {
    var answer = []
    // 인접한 두 리스트의 n번째 글자를 비교해서 정렬
    answer = strings.sort((a, b) => { 
        if(a[n] > b[n]) return 1; 
        if(a[n] < b[n]) return -1;
        // 만약 n번째 글자가 같으면 사전순으로 정렬
        if(a[n] = b[n]){ 
            if(a > b) return 1;
            if(a < b) return -1;
            if(a = b) return 0;
        }
    });
    return answer;
}
```
그렇게 해서 나온 내 최종 해답은 이거였다. 팀원들과 의논하고 궁리해보니까 겨우 풀 수 있었다. 강의자료를 잘 찾아보면 해결 할 수 있었다.
